トランクス、ベジータをはるかに上回る強さのセル
实力远远超过特兰克斯和贝吉塔的沙鲁
その力を誇示すべく
为了炫耀自己的实力
何とあの天下一武道会を開催すると宣言した
居然宣称要召开天下第一武道会
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「电视台惨遭劫持！沙鲁游戏发布会现场直播」
一番の目的はもちろん
最大的目的当然就是
恐怖にひきつった人間どもの顔を見ることだ
为了看到人类因为恐怖而扭曲的表情
そうそう、そんな顔だ
对对，就是你那种表情
クッソ！
可恶！
よっ…よかった、何とか無事だ
太…太好了，总算平安无事
だっ…だけど、どうなったんだ？
不…不过，到底怎么回事？
セルはどこ行ったんだ？
沙鲁去哪儿了？
おっ…おい、待ってくれよ！
喂…喂，等等我啊！
父さん
爸爸
いったい、ここで何があったってんだよ？
这里到底发生了什么？
セルはどうした？
沙鲁怎么样了？
すみません、俺ではどうすることもできなかった
对不起，我一点办法都没有
フン、当然だ
哼，当然了
貴様ごときにあの完全体となったセルを倒せるわけがないだろう
就凭你根本不可能打倒那个完全体的沙鲁
そんなことはないぜ！
才不是那样！
現にトランクスはお前のパワーを…
现在特兰克斯的力量已经比你…
クリリンさん！
小林先生！
よしよし
乖哦乖哦
ちょっと、あんたたち
我说，你们几个
じっとしてないで、早く助けに行ってよ！
不要光站着看，快去帮他们啊！
トランクスが…トランクスが死んじゃうじゃないのよ！
特兰克斯他…特兰克斯不是要死了吗！
安心しろ、殺されずに済んだ
放心吧，他没被杀
ホント？
真的吗？
なっ…なぜ？
为…为什么？
セッ…セルめ、何てやつなんだ？
沙…沙鲁这混蛋，真是太厉害了
あのときトランクスのパワーは確実にセルを超えていたはずだ
那个时候特兰克斯的力量确实应该超过沙鲁了
いったい何があの差を生むんだ？
这么大的差距到底来源于哪呢？
次はこの俺も入らねばいかんようだな
看来接下来我也得进去了啊
精神と時の部屋に
去那精神时光屋
ぶっ…武道大会？
武…武道大会？
そんなこと言ったのか？
他那么说吗？
チクショー、俺たちを使って遊んでやがる！
可恶，竟敢玩弄我们！
だけど、誰が参加すんだよ？
但是，谁会参加呢？
お前たちだって何ともなんなかった相手だぞ
这可是连你们都没辙的对手啊
俺…おっ…俺
我…我想…
悟空さんが出てきたら
我想在悟空先生出来后
もう一度精神と時の部屋で修行してみるつもりです
再进精神时光屋修行一次
貴様もカカロットも必要ない
你和卡卡罗特都没有这个必要
この俺があと１日あの部屋を使えば
只要让我再用一天那个房间
それで済むことだ
问题就能解决了
俺も…
我也…
俺も大会に出る
我也要参加大会
16号
たっ…頼む
拜…拜托
俺をカプセルコーポレーションまで連れて行ってくれ
请带我回胶囊公司
母さんの所へだって!?
你说妈妈那里？
そっ…そうだ
是…是的
そこで俺を再び戦えるように直してもらう
请把我修好，好让我能继续参战
必ず役に立ってみせる
我一定能帮上忙的
ふざけるな！
开什么玩笑！
貴様もドクター･ゲロの人造人間じゃないか！
你不也是格罗博士的人造人吗！
いいよ、俺が連れてって頼んでやる
好吧，我带你去拜托他们
クリリンさん！
小林先生！
心配しなくていい、トランクス
不用担心，特兰克斯
こいつはたぶん悪いやつじゃないと思う
我想这家伙并不是坏人
ですが…
可是…
セルにのみ込まれたあの２人だって
即便是被沙鲁吸收的那两个人
そんなにひどいやつじゃなかった
也不是十恶不赦的家伙
お前のいた未来の人造人間とはやっぱり違うんだよ
果然还是和你所在未来的人造人不一样的
次元そのものが
次元本身就不同吧
それにさ、今は強い仲間が一人でも欲しいときだろう
再说了，现在正是用人之际，伙伴多多益善
すまない
麻烦你了
早く出てきやがれ、カカロット
快点儿给我出来，卡卡罗特
貴様など何をしたって無駄だ
无论你做什么都没用的
この俺がもう一度その部屋に入りさえすれば
只要让我再进一次那个房间
セルなどにでかい顔をさせなくて済むんだ
我就能让沙鲁收起那副骄傲的臭嘴脸
まあ、奇麗
啊，真美
あら、ベジータちゃん、お久しぶり
哎呀，贝吉塔，好久不见
相変わらずすてきね
你还是那么帅呢
まあ、こちらの彼氏もすてきな方
啊，这位小伙子也是个帅哥
ベジータちゃんとお知り合いなの？
是贝吉塔的朋友吗？
どっ…どうも、初めまして
你…你好，初次见面
すいません、ブルマさんはいますか？
对不起，布尔玛小姐在吗？
はい！
嗨！
あの…ブルマさんなんですけど（よう、クリリン）
那个…我想找布尔玛小姐（嗨，小林）
ブルマならさっき連絡が入ってな
刚刚和布尔玛通过电话
今こっちに向かっておるそうだよ
她说现在正在回来的路上
まだ天界から帰ってきてないんですか？そうっすか
还没从天界回来吗？这样啊
おい！
喂！
武天老師さま！
武天老师！
ブルマからみんながカプセルコーポレーションに
刚刚和布尔玛通过电话
戻るという連絡が入っての
她叫我们都来胶囊公司
カメハウスにいても状況がさっぱり分からなくてな
反正在龟屋待着也根本没法了解状况
悟飯ちゃんはどこだ？
悟饭在哪儿？
いや、その…まだ天界で
啊，那个…还在天界
アア、まだか
啊，还在那儿啊
うん、いや、これはよくできてる。
嗯，哎呀，这个做得好厉害啊
やるな、ドクター･ゲロ
不错嘛，格罗博士
そうか、天下一武道会か
是吗，天下第一武道会吗？
エエ、セルはそう言ってました
嗯，沙鲁是这么说的
10日後に開催するそうです
他说十天后开赛
場所とかは後から知らせると
地点什么的之后通知我们
試合はトーナメントなのかな
比赛会采取淘汰制吗？
いえ、よくは分かりませんが
这个，我也不太清楚
さあ、どうぞ
来，请用
亀仙人さん、その天下一何とか大会というのは
龟仙人先生，那个天下第一什么的大会
いったい何ですの？
到底是什么啊？
そうですな
这个嘛
では天下一武道会に優勝したことのある
那么就由拿过天下第一武道会冠军的
わしが説明してやろう
老夫我来介绍一下吧
フン！
哼！
その昔、武術の達人を一堂に会し
过去，这个大会让武术高手们汇聚一堂
その頂点を極める天下一の武道家を決める大会があったんじゃ
通过比试决出谁才是天下无双的武道家
悟空たちが初めて参加したのは
悟空他们第一次参加
確か第21回天下一武道会じゃったな
好像是在第21届天下第一武道会吧
初出場で決勝戦までこぎ着けた
第一次参赛便一路杀到了决赛
じゃが、相手が悪かったな
可惜，他的对手太强了
ジャッキー･チュンという達人の前に敗れたんじゃ
他败给了一个名叫成龙的高手
それから５年後
五年之后
第22回天下一武道会が開かれた
召开了第22届天下第一武道会
このときじゃな
就在那时候
天津飯と餃子がわしらの前に現れたのは
我们遇到了天津饭和饺子
そして悟空と天津飯が優勝を争い
最后由悟空和天津饭争夺冠军
わずかな差で悟空は負けてしまった
决赛以悟空惜败告终
フッ、何という低レベルの戦いだ
哼，真是低级的战斗
その３年後に開催された第23回天下一武道会は
又过了三年，召开了第23届天下第一武道会
それはすさまじい波乱の大会じゃったんじゃぞ
那届大会可真是乱七八糟
何しろ悟空は結婚してしまうわ
又赶上悟空结婚
あのピッコロがマジュニアと名乗って参加するわ
又赶上短笛以魔Jr为名参赛
神様が人間に乗り移って参加するわと
又赶上神仙大人化身人类参赛
もう常人が参加できる大会ではなくなってしまったんじゃな
已经变成了常人参加不了的大会了
そして優勝決定戦は悟空とピッコロが
之后的决赛由悟空和短笛
この世の運命を懸けての死闘を演じた
上演了一场关乎世界命运的殊死决斗
最後には悟空が勝って、地上最強の男となったわけじゃ
最后悟空获胜，成为了地球上最强的男人
しかし武舞台がなくなり
但是也失去了武斗场地
それ以降天下一武道会が開催されることはなかったんじゃ
之后就再也没有召开过天下第一武道会了
それが、えっと、何年前じゃったかな？
那个，这是几年前的事来着？
なあ、クリリン？
还记得吗，小林？
いや、そうだったんですか
哎呀，是这么回事啊
大変だったんですな
还真是惊心动魄啊
さてと、武道大会の会場は…
那么，武道大会的会场…
まっ、ここらでよかろう
我看，就选这附近吧
リングは天下一武道会より少し広くするか
擂台弄得比天下第一武道会更宽敞一点吧
お次は
接下来
思ったとおりここの石は質が良さそうだ
不出所料，这里的石头果然不错
よし、いささか飾り気がないが後で考えよう
好吧，现在还少些装饰，以后再考虑吧
さて、テレビ局に行くとするか
接下来，去趟电视台吧
どうやら君はこの人間ベースの人造人間とは
看来你的构造和以人类为基础的人造人
まったく構造が違っているようだのう
完全不同啊
俺は無から作られた、完全な機械ベースだ
我是无中生有，完全以机械为基础造出来的
となると、こいつは参考にならんか
也就是说，这个就没有参考价值了啊
じゃあ、直らないのか？
那还修得好吗？
何？心配するな、ブルマが戻れば何とかなる
别担心，布尔玛回来后总会有办法的
君たちのことはブルマの方が知っとる
布尔玛比我更了解你们
うめえなこれ
这个真好吃
ホントこのケーキうめえだ
真的，这个蛋糕真的很好吃
でしょう？まだまだあるから
是吧？还有很多呢
たくさん召し上がってちょうだい
不用客气，多吃一点
チョコ、もらい！
巧克力归我了！
こら、ウロン、それはわしが目を付けてたんじゃ
我说，乌龙，是我先看上那个的
目付けるより手付けた方が早いんだもんだ
先看上有屁用，先下手为强
ったく、のんきですね、ウーロンたちは
真是的，乌龙他们还真是悠闲
クソ、セルのやつ何ぐずぐずしているんだ
可恶，沙鲁那家伙在磨蹭什么
出るなら早く出てきやがれ
要上电视就快点给我上
トランクス、ホントに詳しいことは
特兰克斯，他真的说要通过电视
テレビを通して知らせるって言ったのか？
告诉我们具体安排吗？
はい、確かに
是，是这样的
うん？ヤムチャさま
嗯？饮茶少爷
プーアル、セルがテレビに出たら教えてくれ
普洱，电视上出现沙鲁的话就告诉我
俺は外で鍛えてくる
我要到外面修炼一会
はい、ヤムチャさま
是，饮茶少爷
セルの開く武道会まであとたったの９日だ
距离沙鲁召开的武道会开幕只剩九天了
それもそうだな
说的也是啊
ヤムチャさん、俺も付き合わせてくれ
饮茶，我陪你练吧
サンキュー、クリリン
Thank you，小林
いや、ルールのある武道大会なら死ぬこともないだろうし
哎呀，武道大会有规则限制也就不会死了
久々に腕が鳴るぜ
好久没露一手了
貴様らの出番は今度もないぞ
这次也没你们出场的机会
この俺さえいれば済むことだ
只要有我在就足够了
散々セルにやられたわりには、でかい口たたくじゃないか
让沙鲁修理得那么惨，口气倒是不小啊
何だと？俺がもう１日精神と時の部屋で修行すれば
你说什么？只要让我再去精神时光屋
全て片が付くんだ
修行一天，所有问题就都解决了
貴様らクズの出る幕はない
没有你们这些废物出场的份儿
クズだと!?
你敢说我们是废物？
クズだからクズだと言ったまでだ
我管废物叫废物有问题吗
父さん
爸爸
トランクス、トランクス…
特兰克斯，特兰克斯…
トランクス、どこ？
特兰克斯，你在哪？
トランクス
特兰克斯
何だ、ぴんぴんしてんじゃない？
什么嘛，这不是好好的嘛？
ピッコロから殺されずに済んだって聞いてたけど
我从短笛那听说你活了下来
ひどいケガくらいはしてんじゃないかって
还以为你受了重伤呢
飛んできたのよ
这才飞奔过来的
どっ…どうもすいません
真…真对不起
ったく、母親にあんまり心配掛けんじゃないわよ
真是的，不要让妈妈这么担心啊
心配掛けて、すみません
让您担心了，对不起
母さん
妈妈
こら、離せ！
快…快松手！
いや、こっ…こら、離せよ！
我说，快…快松手！
トランクスのやつトランクスに髪引っ張られてやんの
特兰克斯那家伙被特兰克斯揪住了头发
全地球に向けて放映している番組はどこでやっているんだ？
向全球放映的节目在哪里录制？
さっ…さささっ…最上階のＢスタジオで…
在…在在在…在顶层的B摄影棚…
ありがとう、お嬢さん
谢谢你，小姐
最高！
真棒！
どれどれ？どれどれ？
让我看看，让我看看
まったくスケベなじじいだ
真是个无可救药的色老头
一番お気に入りの番組ですからね
因为这是他最喜欢的节目吧
もっと下向けよ、いいぞ！
再往下低一点儿，正点！
セル！
沙鲁！
なっ…何だ、君は？
你…你是谁啊？
ここが最上階Ｂスタジオか？
这里是顶层的B摄影棚吗？
そっ…そうだ、ガードマンを呼べ！
是…是的，快叫保安来！
おはよう、世界の諸君
早上好，全世界的诸位观众
これからほんのわずかな時間だけ
我现在要借用一下电视台告诉各位一件事
テレビにお邪魔させてもらうことにした
请允许我占用各位一点点时间
実は平和で楽しく暮らしている諸君に
我为沉浸于和平愉快的生活中的诸位
素晴らしい知らせを持ってきたのだ
带来一个天大的好消息
もっと楽しくもっとスリルに満ちた毎日を
这个消息可以让你们更快乐
送れるような知らせを
让生活中的每一天更加充满刺激
わたしの名前はセルという
我的名字叫做沙鲁
諸君たちは毎日多くの人間が化け物に消された事件を
想必诸位都知道前些日子每天都有人
よく知っていることと思う
被怪物所害的事情吧
その化け物が進化し、変身したのがこのわたしだ
我就是那个怪物进化、变身后的样子
その節はわたしにたくさんの生体エネルギーを
那段时间大家为我提供了这么多的生命能量
提供していただいてありがとう
在此由衷地表示感谢
安心していい
现在你们可以放心了
もうわたしには生体エネルギーは必要なくなった
我已经不需要生命能源了
セルゲームという武道大会を行うことにした
我要举办一个名叫沙鲁游戏的武道大会
場所は中の都の北西28ＫＳの５地点
地点位于中都西北部的28KS-5
ここにリングを用意した
我已经在那里备好了擂台
天下一武道会と違って
比赛方式和天下第一武道会有所不同
諸君たちの代表選手が負けたら
诸位的选手代表输了之后
次の選手と交代するというやり方だ
下一个选手会替换上场
君たちは有利になる
这样会对你们很有利
いくらわたしでもたくさん試合をすれば
因为就算我再厉害，车轮战之后
疲れるかもしれんからな
也可能会体力不支吧
ルールは天下一武道会とほぼ同じだ
规则基本上和天下第一武道会一样
降参するかリングの外に体の一部が着いてしまったら負け
投降或者身体任何部位碰到擂台以外就算输
そして、一応手加減してやるつもりではいるが
另外，我虽然会本着手下留情的原则比赛
殺されてしまっても負け
但是不幸被我杀掉的话也算输
もし代表選手全員がわたしに負けてしまった場合…
如果选手代表全都输给我的话…
何!?
什么？
世界中全ての人間を殺すことにした
我就要杀掉世界上所有的人
恐怖にひきつった顔を眺めながら
一边看着你们因恐怖而扭曲的表情
最後の一人たりとも逃さず徹底的にな
一边把你们一个不留地铲除到底
セルめ！
可恶的沙鲁！
そういうことで、強さに自信のある者は
我想说的就是这些，希望对自己的实力
どんどん参加してほしい
有信心的人踊跃参加
こうなりたくなかったらな
如果你们不想变成这样的话
では、楽しみにしてるぞ
那么，我期待着你们的到来
とっ…とんでもないやつじゃ
真…真是个可怕的家伙
世界中全ての人間を殺すだと？
竟然说要杀掉世界上所有的人？
こんなやつと誰が戦えるっていうんだよ
还有谁能和这家伙打呢？
ベジータやトランクスだって駄目だったんだぞ
连贝吉塔和特兰克斯都不是他的对手啊
悟空だって
想必悟空也不行
どこかへ行くの、ベジータ？
你要去哪儿？贝吉塔
地球人が何人死のうと知ったことじゃないが
我才不管地球人会死多少
あの野郎だけは殺さんと気が済まんからな
只是不杀了那混蛋，我咽不下这口气
俺も行く！
我也要去！
トランクス
特兰克斯
行く前にその髪切ってあげるわ
去之前我帮你剪剪头发吧
うっとうしいでしょ？
很碍事吧？
すみません
麻烦您
このセルの発言は
沙鲁的一番话
たちまち世界中をすさまじい恐怖で覆い尽くした
立刻让世界陷入了无尽的恐怖之中
平和な世の中で弱体化した軍や警察では
谁都明白，在和平世界中弱化了战斗力的
どうしようもない敵であることは誰の目にも明らかであった
军队和警察根本就拿这样的敌人束手无策
人々は忘れていた
但是人们忘记了
その昔ピッコロ大魔王と戦った小さな少年がいたことを
曾经有一个少年和短笛大魔王展开过激战
そして人々は知らなかった
人们也并不知道
ベジータたちサイヤ人やフリーザと
曾经有一个战士和贝吉塔一伙赛亚人
戦った戦士がいたことを
以及弗利萨进行过殊死的搏斗
孫悟空の存在を
他的名字叫做孙悟空
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おっす、オラ悟空
嗨，我是悟空
修行はおしめえだ
修行结束了
まだできるのにやらんのか？
还有的是时间呢，不再练了吗？
やるのは大事だけど
决定修行是很重要
やらねえことを決めんのも同じくれえ大事だ
但是决定不修行同样也很重要
鍛えるばかりが修行じゃねえ
一味地训练就算不上修行了
ずいぶん落ち着いているな
你还真是冷静啊
次回 「ドラゴンボール 改」
下集，「龙珠改」
「完成修行！悟空，打倒沙鲁绰绰有余？！」
ヘヘ！いつもどおりのオラでいるんがいいんだ
嘿嘿！做平常的我就好